## 合并对象
`Obejct.assign(target, ...sources)` 浅拷贝(引用类型复制地址，基本类型是拷贝; 针对可枚举的属性)
```js
let a = {obj:{name: '111'},age: 27}
let b = Object.assign({},a)
// 修改b对象中的值
b.obj.name = '22222'
// 浅拷贝，仅仅拷贝地址，值也发生变化
a.obj.name
```

## 对象标识及相等判定
=== 和 Obejct.is()
```js
// true
+0 === -0
+0 === 0
-0 === 0
Object.is(+0, 0)
Object.is(NaN, NaN)
// false
NaN === NaN
Object.is(+0, -0)
Object.is(-0, 0)
// true
isNaN(NaN)
Number.isNaN(NaN)
```

## 增强语法
1. 属性简写
2. 可计算属性 `[property]: value`
3. 简介方法名

## 对象解构
1. 嵌套解构
2. 部分解构

## 创建对象
1. 工厂模式： 
问题：未解决新创建的对象是什么类型的问题
2. 构造函数：和工厂模式的区别是没显示创建对象，属性和方法都是赋值给this, 没有返回值。
问题：定义的方法通用的但是在每个实例上都创建了一遍(解决这个问题提出吧方法转移到构造函数外部，这样虽然解决了相同逻辑的函数重复定义的问题，但全局作用域也因此被搞乱了，因为那个函数实际上只能在一个对象上调用。如果这个对象需要多个方法，那么就要在全局作用域中定义多个函数。这会导致自定义类型引用的代码不能很好地聚集一起。这个新问题可以通过原型模式来解决。)
3. 原型模式：每个函数创建一个prototype属性，包含特定引用类型的实例共享的属性和方法
避免使用`Object.setPrototypeOf()`造成的性能下降，使用`Object.create(proto，[propertiesObject])` 创建新对象
`in` 会遍历原型属性， `hasOwnProperty()`查找实例属性 `Object.getOwnPropertyNames()`是否可以枚举都可以。
for-in循环和Object.keys()的枚举顺序是不确定的，取决于JavaScript引擎，可能因浏览器而异。
问题：弱化了构造函数传递初始化参数的能力，最主要的问题源与它的共享特性。

## 继承
1. 原型链
```js
SubType.prototype = new SupType()
SubType.prototype.constructor = SubType
```
问题：原型中包含的引用值会在所有实例间共享，这也是为什么属性通常会在构造函数中定义而不会定义在原型上的原因。这意味着原先的实例属性摇身一变成为了原型属性。原型链的第二个问题是，子类型在实例化时不能给父类型的构造函数传参。

2. 盗用构造函数
```js
function SupType(name) {
  this.name = name
  this.color = ['red', 'blue']
}
function SubType() {
  // 继承SupType并传参
  SupType.call(this, 'Jack')
}
```
问题： 必须在构造函数中定义方法，因此函数不能重用。

3. 组合继承：结合原型链和盗用构造函数
```js
function SupType(name) {
  this.name = name
  this.color = ['red', 'blue']
}
SupType.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name)
}
function SubType(name, age) {
  // 继承SupType并传参
  SupType.call(this, name) //  第二次调用SupType
  this.age = age
}
SubType.prototype = new SupType() //  第一次调用SupType
SubType.prototype.constructor = SubType
```
问题：父类构造函数被调用两次

4. 原型式继承
ECMAScript 通过`Object.create()` 规范了原型式继承的概念

5. 寄生式继承
背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。
问题：导致函数难以重用，与构造函数模式类似。

6. 寄生组合式继承
```js
function inheritPrototype(subType, supType) {
  let prototype = Object.create(supType.prototype)
  prototype.constructor = subType
  subType.prototype = prototype
}
function SupType(name) {
  this.name = name
  this.color = ['red', 'blue']
}
SupType.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name)
}
function SubType(name, age) {
  // 继承SupType并传参
  SupType.call(this, name) //  第二次调用SupType
  this.age = age
}
inheritPrototype(SupType, SupType)
```