## v-for 中Ref数组
3.x中$ref中不再自动创建数组，而是将ref绑定到一个更灵活的函数上
```html
<div v-for="item in list" :ref="setItemRef"></div>
export default {
  data() {
    return {
      itemRefs: []
    }
  },
  methods: {
    setItemRef(el) {
      if (el) {
        this.itemRefs.push(el)
      }
    }
  },
  beforeUpdate() {
    this.itemRefs = []
  },
  updated() {
    console.log(this.itemRefs)
  }
}
```

## 异步组件
2.x 高阶的组件语法
```js
const asyncModal = {
  component: () => import('./Modal.vue'),
  delay: 200,
  timeout: 3000,
  error: ErrorComponent,
  loading: LoadingComponent
}
```

3.x `defineAsyncComponent` 助手方法实现加载异步组件
与 2.x 不同，loader 函数不再接收 resolve 和 reject 参数，且必须始终返回 Promise
```js
// 2.x 版本
const oldAsyncComponent = (resolve, reject) => {
  /* ... */
}
// 3.x 版本
const asyncComponent = defineAsyncComponent(
  () =>
    new Promise((resolve, reject) => {
      /* ... */
    })
)
```

## attribute 强制行为
3.x重大改变：如果值为布尔值，则不再删除 attribute false。相反，它被设置为 attr=“false”。移除 attribute，应该使用 null 或者 undefined。

## $attrs 包含class & style
3.x $attrs 包含所有的 attribute

## $children 
3.x 移除

## 自定义指令
3.x
- created - 新的！在元素的 attribute 或事件侦听器应用之前调用。
- bind → beforeMount
- inserted → mounted
- beforeUpdate：新的！这是在元素本身更新之前调用的，很像组件生命周期钩子。
- update → 移除！有太多的相似之处要更新，所以这是多余的，请改用 updated。
- componentUpdated → updated
- beforeUnmount：新的！与组件生命周期钩子类似，它将在卸载元素之前调用。
- unbind -> unmounted

边界情况：
- 2.x 必须通过node.content 访问足见实例
- 3.x 实例是binding的一个属性，binding.instance

## 自定义元素交互
2.x is 来解决特定元素只能出现特定元素的限制
3.x v-is 用于 DOM 内模板解析解决方案

## Data选项
2.x 选项可以是object或者是function
3.x 只接收返回object的function

mixin合并时：3.x 执行浅层次的合并(值直接替换，而非是合并)

## emits
3.x
```html
<template>
  <div>
    <p>{{ text }}</p>
    <button v-on:click="$emit('accepted')">OK</button>
  </div>
</template>
<script>
  export default {
    props: ['text'],
    emits: ['accepted'] // 不声明事件为[] 时会触发两次
  }
</script>
```

## 事件API
3.x 移除了 `$on`,`$ff`,`$once`实例方法

## 过滤器
3.x 移除
可以通过全局属性在所有组建中使用
```js
app.config.globalProperties.$filters = {
  currencyUSD(value) {
    return value
  }
}
```

## 片段
3.x 支持多更节点，也就是片段

## 函数式组件
3.x 函数式组件只能接收props和context的普通函数(slots, attrs, emit)
functional属性在`<template>`中移除了，listeners是$attrs中的一部分传递

## 全局API
3.x
- createApp
- Vue.prototype变成 app.config.globalProperties

## 全局 API Treeshaking
2.x
```js
import Vue from 'vue'
Vue.nextTick(() => {
  // 一些和DOM有关的东西
})
```
3.x
```js
import { nextTick } from 'vue'
nextTick(() => {
  // 一些和DOM有关的东西
})
```

Vue.observable (用 Vue.reactive 替换)

## 内联模板 Attribute