## 单位
em 是相遇与继承的fon-size来计算，可以设置在 padding/border-redius
rem(root em) 相对于根元素的单位，根节点有一个伪类选择器:root 
vh/vw/vmin/vmax(视口宽高较大较小的1/100)

## 自定义属性
```css
  :root {
    --red: '#f00'
  }

  .red {
    /* 使用变量,var() 第二个值为备用值 */
    color: var(--red, 'red');
  }
```

```js
// 访问自定义属性
let rootElement = document.documentElement;
let styles= getComputedStyle(rootElement);
let red = styles.getPropertyValue('--red');
// 设置自定义属性的值
rootElement.style.setProperty('--red', '#f11')
```

## 盒模型
外边距折叠(BFC处理)
[BFC](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)
1. 根元素（<html>）
2. 浮动元素（元素的 float 不是 none）
3. 绝对定位元素（元素的 position 为 absolute 或 fixed）
4. 行内块元素（元素的 display 为 inline-block）
5. 表格单元格（元素的 display 为 table-cell，HTML表格单元格默认为该值）
6. 表格标题（元素的 display 为 table-caption，HTML表格标题默认为该值）
7. 匿名表格单元格元素（元素的 display 为 table、table-row、 table-row-group、table-header-group、table-footer-group（分别是HTML table、row、tbody、thead、tfoot 的默认属性）或 inline-table）
8. overflow 计算值(Computed)不为 visible 的块元素
9. display 值为 flow-root 的元素
10. contain 值为 layout、content 或 paint 的元素
11. 弹性元素（display 为 flex 或 inline-flex 元素的直接子元素）
12. 网格元素（display 为 grid 或 inline-grid 元素的直接子元素）
13. 多列容器（元素的 column-count 或 column-width (en-US) 不为 auto，包括 column-count 为 1）
14. column-span 为 all 的元素始终会创建一个新的BFC，即使该元素没有包裹在一个多列容器中（标准变更，Chrome bug）。

## 网格系统
[网格布局](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Grid_Layout)
[网格布局教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/03/grid-layout-tutorial.html)


## Flexbox
容器属性：
`flex-direction` 
`flex-wrap`
`flex-flow: flex-direction flex-wrap`
`justify-content` 控制子元素在主轴方向的间距
`align-items` 控制子元素在交叉轴方向的对齐方式
`align-content` 沿着副轴方向多根轴线的对齐方式
子项上饿的属性
`order` 默认0，越小越靠前
`flex-grow` 属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
`flex-shrink` 属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
`flex-basis` 属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
`flex: flex-grow flex-shrink flex-basis`
flex-basis 初始的主尺寸，其他的俩属性都是基于flex-basis(默认auto)
`align-self` 属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto。

## 响应式
移动端优先
`@media`规则

## 高级
背景混合模式
`~`目标元素后的兄弟元素
`:first/last-child`
`:nth-child(an+b)`
`:not()`